# 类的继承

在你编写代码解决实际问题时，经常能找到一些已有的类，它们能够实现你所需的大部分功能，但不是全部。这时该怎么办？
当然，你可以对这个已有的类进行修改，但这么做很容易让代码变得更加复杂，一不留神就可能会破坏原来可以正常工作的功能。
当然，也可以另起炉灶重新编写一个类：复制粘贴原来的代码再融入自己的新代码。但这意味着你需要维护更多的代码。同时，新类和旧类中实现同样功能的代码被分隔在了不同的地方（日后修改时需要改动多处）。

更好的解决方法是利用类的继承：从已有类中衍生出新的类，添加或修改部分功能。这是代码复用的一个绝佳的例子。
使用继承得到的新类会自动获得旧类中的所有方法，而不需要进行任何复制。
你只需要在新类里面定义自己额外需要的方法，或者按照需求对继承的方法进行修改即可。修改得到的新方法会覆盖原有的方法。
我们习惯将原始的类称为父类、超类或基类，将新的类称作孩子类、子类或衍生类。这些术语在面向对象的编程中不加以区分。


**实例1（继承）：**

现在，我们来试试继承。首先，定义一个空类Car。
然后，定义一个Car 的子类Yugo。定义子类使用的也是class 关键词，不过需要把父类的名字放在子类名字后面的括号里。

```py
class Car():
	pass
class Yugo(Car):
	pass
```
接着，为每个类创建一个实例对象：
give_me_a_car = Car()
give_me_a_yugo = Yugo()
子类是父类的一种特殊情况，它属于父类。在面向对象的术语里，我们经常称Yugo 是一个（is-a）Car。
对象give_me_a_yugo 是Yugo 类的一个实例，但它同时继承了Car 能做到的所有事情。
当然，上面的例子中Car 和Yugo 就像潜艇上的甲板水手一样起不到任何实际作用。
```py
class Car():
	def exclaim(self):
		print("I'm a Car!")
class Yugo(Car):
	pass
give_me_a_car = Car()
give_me_a_yugo = Yugo()
give_me_a_car.exclaim()
give_me_a_yugo.exclaim()
```
我们不需要进行任何特殊的操作，Yugo 就自动从Car 那里继承了exclaim() 方法。

**实例2（覆盖方法）：**

但事实上，我们并不希望Yugo 在exlaim() 方法里宣称它是一个Car，这可能会造成身份危机（无法区分Car 和Yugo）。让我们来看看怎么解决这个问题。

```py
class Car():
	def exclaim(self):
		print("I'm a Car!")
class Yugo(Car):
	def exclaim(self):
		print("I'm a Yugo! Much like a Car, but more Yugo-ish.")
give_me_a_car = Car()
give_me_a_yugo = Yugo()
give_me_a_car.exclaim()
give_me_a_yugo.exclaim()
```
在上面的例子中，我们覆盖了父类的exclaim() 方法。在子类中，可以覆盖任何父类的方法，包括__init__()。下面的例子使用了之前创建过的Person 类。

**实例3（覆盖方法）：**
我们来创建两个子类，分别代表医生（MDPerson）和律师（JDPerson）：

```py
class Person():
	def __init__(self, name):
		self.name = name
class MDPerson(Person):
	def __init__(self, name):
		self.name = "Doctor " + name
class JDPerson(Person):
	def __init__(self, name):
		self.name = name + ", Esquire"
person = Person('Fudd')
doctor = MDPerson('Fudd')
lawyer = JDPerson('Fudd')
print(person.name)
print(doctor.name)
print(lawyer.name)
```
在上面的例子中，子类的初始化方法__init__() 接收的参数和父类Person 一样，但存储到对象内部name 特性的值却不尽相同。

**实例4（添加新方法）：**
子类还可以添加父类中没有的方法。回到Car 类和Yugo 类，我们给Yugo 类添加一个新的方法need_a_push()：
```py
class Car():
	def exclaim(self):
		print("I'm a Car!")
class Yugo(Car):
	def exclaim(self):
		print("I'm a Yugo! Much like a Car, but more Yugo-ish.")
	def need_a_push(self):
		print("A little help here?")
```
接着，创建一个Car 和一个Yugo 对象：
```py
give_me_a_car = Car()
give_me_a_yugo = Yugo()
give_me_a_yugo.need_a_push()
```
但比它广义的Car 无法响应该方法：
```py
try:
	give_me_a_car.need_a_push()
except AttributeError as e:
	print(e)
```
至此，Yugo 终于可以做一些Car 做不到的事情了。它的与众不同的特征开始体现了出来。

*建议：除非清楚自己代码架构，否则不要滥用继承。*


