
# 函数 function

## 什么是函数呢？

	我们还记得初中学到的函数的函数。
	在数学领域，函数是一种关系，这种关系使一个集合里的每一个元素对应到另一个（可能相同的）集合里的唯一元素。-- 百度百科
	我们所最直观的理解:

- y=f(x)

**解析：**

	y表示我们要得到的结果；f()表示函数关系；x表示函数的输入值。
	在程序设计里函数 function 也是一样的原来，其实也是数据函数的应用。在Python里面定义一个函数就是定义数学函数的f()。在数学求解里通常都是已知x值，求y值。在程序设计里类似，输入x值，得到y值。数学函数通常是求解，但是程序设计是编写f()的过程。我们来举个数学例子和程序设计的例子对比一下。

**数学：**

	y = x + 1
	当 x = 1
	则 y = 2

**程序:**
```py
def f1(x):
	"这里是函数说明"
	return x + 1

# 当 x=1
y = f1(x=1) # 得到 y=2
```

## 函数在程序里的定义：

	函数代码块以 def 关键词开头，后接函数名称（f1）和圆括号()。
	任何传入参数（x）放在圆括号中间，并且冒号：结束。
	函数的第一行可以用于存放函数说明，字符串表示。
	函数内容都要缩进，一个Tab键。
	return [表达式] 结束函数，选择性地返回一个值。
	不带return的函数返回None。

**语法：**

	def function_name(p1,p2,p3):
		statement
		return something  # return不是必须的

**实例1：** 求和函数：sum1，匿名求和函数sum2。

```py
def sum1(x, y):
	z = x+y
	return z

print(sum1(2, 3))
```

**实例2：** 平方函数：square1 ，匿名square2。
```py
def square1 (x):
	y = x**2 
	return y
print(square(3))
```
**实例3：** 减去函数：minus
```py
def minus(a,b):
	c = a - b
	return c
```
*注意:*

	传入参数的值是按照顺序依次复制过去的

```py
print(minus(1,2))
```

*说明：*

	为了避免位置参数带来的混乱，调用参数时可以指定对应参数的名字，甚至可以采用与函数定义不同的顺序调用：

```py
print(minus(b=1, a=2))
```
*说明：*

	当调用方没有提供对应的参数值时，你可以指定默认参数值。如果你提供参数值，在调用时会代替默认值
```py
def minus(a, b=2):
	c = a - b
	return c
print(minus(a=3))
print(minus(a=3, b=1))
```

### 使用*收集位置参数

	当参数被用在函数内部时， *将一组可变数量的位置参数集合成参数值的元组。
```py
def print_args(*args):
	print('Positional argument tuple:', args)
```
注意:

	如果你的函数同时有限定的位置参数，那么*args 会收集剩下的参数。
```py
def print_more(required1, required2, *args):
	print('Need this one:', required1)
	print('Need this one too:', required2)
	print('All the rest:', args)
print_more('cap', 'gloves', 'scarf', 'monocle', 'mustache wax')
```

### 使用**收集关键字参数

	使用两个星号可以将参数收集到一个字典中，参数的名字是字典的键，对应参数的值是字典的值。
```py
def print_kwargs(**kwargs):
	print('Keyword arguments:', kwargs)
print_kwargs(wine='merlot', entree='mutton', dessert='macaroon')
```

*文档字符串:*

	正如《Python 之禅》（the Zen of Python）中提到的，程序的可读性很重要。
	建议在函数体开始的部分附上函数定义说明的文档，这就是函数的文档字符串：
```py
def echo(anything):
	'echo returns its input argument'
	return anything
```
	可以定义非常长的文档字符串，加上详细的规范说明，如下所示：
```py
def print_if_true(thing, check):
	'''
	Prints the first argument if a second argument is true.
	The operation is:
	1. Check whether the *second* argument is true.
	2. If it is, print the *first* argument.
	'''
	if check:
	print(thing)
```

## 匿名函数

	Python 使用 lambda 来创建匿名函数。
	所谓匿名，意即不再使用 def 语句这样标准的形式定义一个函数。
	lambda 只是一个表达式，函数体比 def 简单很多。
	lambda的主体是一个表达式，而不是一个代码块。仅仅能在lambda表达式中封装有限的逻辑进去。
	lambda 函数拥有自己的命名空间，且不能访问自己参数列表之外或全局命名空间里的参数。
	虽然lambda函数看起来只能写一行，却不等同于C或C++的内联函数，后者的目的是调用小函数时不占用栈内存从而增加运行效率。
**语法:**

	lambda 函数的语法只包含一个语句，如下：
```py
lambda [arg1 [,arg2,.....argn]]:expression
y = lambda x: x+1 
print(y(1))
sum2 = lambda  x, y : x + y 
print(sum2(2, 3))
square2 = lambda x : x**2
print(square(3))
```


