
# Python循环遍历

## Python循环 while

**案例（while循环）：**
```py
count = 1
while count <= 5:
    print(count)
    count = count + 1
```
**逻辑解说**

    首先将变量count 的值赋为1，while 循环比较count 的值和5 的大小关系，如果count 小于等于5 的话继续执行。在循环内部，打印count 变量的值，然后使用语句count += 1 对count 进行自增操作，返回到循环的开始位置，继续比较count 和5 的大小关系。现在，count 变量的值为2，因此while 循环内部的代码会被再次执行，count 值变为3 。在count 从5 自增到6 之前循环一直进行。然后下次判断时，count <= 5 的条件不满足，while 循环结束。Python 跳出循环的代码。


**案例（break）：**
```py
while True:
    stuff = input("String to capitalize [type q to quit]: ")
    if stuff == "q":
        break
    print(stuff.capitalize())
```
**逻辑解说**

    如果你想让循环在某一条件下停止，但是不确定在哪次循环跳出，可以在无限循环中声明break 语句。这次，我们通过Python 的input() 函数从键盘输入一行字符串，然后将字符串首字母转化成大写输出。当输入的一行仅含有字符q 时，跳出循环。


**案例（continue）：**
```py
while True:
    value = input("Integer, please [q to quit]: ")
    if value == 'q': # 停止循环
        break
    number = int(value)
    if number % 2 == 0: # 判断偶数
        continue
    print(number, "squared is", number*number)
```
**逻辑解说**

    有时我们并不想结束整个循环，仅仅想跳到下一轮循环的开始。下面是一个编造的例子：
    读入一个整数，如果它是奇数则输出它的平方数；如果是偶数则跳过。同样使用q 来结束
    循环，代码中加上了适当的注释


**案例（else）：**
```py
numbers = [1, 3, 5]
position = 0
while position < len(numbers):
    number = numbers[position]
    if number % 2 == 0:
        print('Found even number', number)
        break
    position += 1
else:
    print('No even number found')
```
**逻辑解说**

    如果while 循环正常结束（没有使用break 跳出），程序将进入到可选的else 段。当你使用循环来遍历检查某一数据结构时，找到满足条件的解使用break 跳出；循环结束，即没有找到可行解时，将执行else 部分代码段。else 在此处的用法不是很直观，可以认为是循环中没有调用break 后执行的检查。


## Python遍历循环 for


    Python 频繁地使用迭代器。它允许在数据结构长度未知和具体实现未知的情况下遍历整个数据结构，并且支持迭代快速读写中的数据，以及允许不能一次读入计算机内存的数据流的处理。

    列表（例如rabbits）、字符串、元组、字典、集合等都是Python 中可迭代的对象。
    元组或者列表在一次迭代过程产生一项，而字符串迭代会产生一个字符，如下所示：
    元组遍历：（字符串）
```py
word = 'hello'
for letter in word:
    print(letter)
```
下面这一遍历序列的方法是可行的：

**列表遍历：**
```py
rabbits = ['Flopsy', 'Mopsy', 'Cottontail', 'Peter']
current = 0
while current < len(rabbits):
    print(rabbits[current])
    current = current + 1
但是，有一种更优雅的、Python 风格的遍历方式：
for rabbit in rabbits:
    print(rabbit)
```
**字典遍历：**
    对一个字典（或者字典的keys() 函数）进行迭代将返回字典中的键。
    在下面的例子中，字典的键为图板游戏Clue（《妙探寻凶》）中牌的类型：
```py
accusation = {'room': 'ballroom', 'weapon': 'lead pipe','person': 'Col. Mustard'}
for card in accusation.keys():
    print(card)
# 或者是 
for card in accusation:
    print(card)
```
如果想对字典的值进行迭代，可以使用字典的values() 函数：
```py
for value in accusation.values():
    print(value)
```
为了以元组的形式返回键值对，可以使用字典的items() 函数：
```py
for item in accusation.items():
    print(item)
```
记住，元组只能被初始化一次，它的值是不能改变的。
对于调用函数items() 返回的每一个元组，将第一个返回值（键）赋给card，第二个返回值（值）赋给contents：
```py
for card, contents in accusation.items():
    print('Card:', card,'|', 'Contents:', contents)
```
**range()函数：**
如果你需要遍历数字序列，可以使用内置range()函数。它会生成数列，例如:
```py
for i in range(5):
    print(i) 
```
**案例1：**
判断100以内数值是否是质数
```py
for i in range(2, 100):
    for j in range(2, i):
        if i % j == 0:
            print(i, '等于', j, '*', i//j)
            break
    else:
        # 循环中没有找到元素
        print(i, ' 是质数')
```